Ben tornato.
In questo video parleremo dell'API RESTful.
Ora che cos'è?
Un'API REST definisce un insieme di funzioni che gli sviluppatori possono eseguire richieste
e ricevere risposte tramite un protocollo HTTP come GET, POST, PUT, DELETE - qualcosa di cui abbiamo parlato.
Ricorda come ho detto che un browser invia una richiesta e spera solo che il server restituisca ciò che il browser
ha richiesto.
Un server di Google può inviarci quello che vuole.
Non deve seguire le regole che forse il browser imposta. Con l'API RESTful siamo in grado di creare
un'API RESTful, qualcosa che segue le regole su cui tutti possono concordare in modo
da avere compatibilità tra sistemi diversi.
Quindi un'API RESTful è uno stile architettonico ed è un approccio alle comunicazioni; un insieme di
regole concordato in modo che tutti giochino bene. Gli utenti di un'API RESTful OTTENGONO di ricevere una risorsa,
PUT per modificare lo stato o aggiornare una risorsa, un POST che crea una risorsa e un CANC per rimuoverlo.
E questo è qualcosa di cui abbiamo già parlato, e l'API RESTful è un modo per definire il nostro server
in modo che specifichi cosa può fornire e come usarlo.
In altre parole, i parametri URL dovrebbero avere un senso.
Ad esempio se stiamo facendo '/ profilo' - beh, ci aspettiamo che se si tratta di una richiesta
GET otterremo un profilo.
Se si tratta di una richiesta POST, aggiungeremo un profilo.
Se è un PUT, forse stiamo aggiornando il profilo e questo URL ha senso.
E puoi pensare a questo come al nome di ciò che vogliamo ricevere. La richiesta HTTP è il verbo
e tutto ciò che segue la barra [/] è il sostantivo.
Ora finalmente le API REST sono chiamate "apolidi", il che significa che le chiamate possono essere effettuate indipendentemente l'una dall'altra e
ogni chiamata contiene tutti i dati necessari per completarsi correttamente. Un server non ha bisogno di continuare
a memorizzare le cose.
Ogni richiesta che arriva ha abbastanza informazioni a cui il server può rispondere, indipendentemente da
chi sia quella persona.
Quindi in questo esempio costruiamo una piccola piccola app con un'API RESTful.
Rendiamolo molto più piccolo.
Ecco fatto - abbiamo il nostro esempio precedente - avvieremo il server e parleremo di alcune delle cose
che possiamo fare qui.
Bene, quando guardiamo una richiesta GET questa richiesta GET - rimuoviamo effettivamente anche questa, quindi non
è troppo disordinata.
Questa richiesta GET avrà un oggetto richiesta che riceviamo.
Ora questo oggetto richiesta può avere alcune cose: possiamo avere richiesta punto
query [req. query] possiamo
avere il corpo del punto richiesta [req. body], che abbiamo visto nel video precedente.
Abbiamo anche l'intestazione del punto richiesta [req. header], ancora una volta qualcosa che abbiamo visto prima e richiede anche dot params [req. params] e questa è
probabilmente la proprietà di richiesta più utilizzata.
Quindi esaminiamolo uno per uno.
'Req. query "è ciò che otteniamo quando eseguiamo una query GET.
Per esempio, qui dentro, se faccio una 'console.
log (req.
query) "Beh, posso andare su localhost e qui - qualcosa di cui abbiamo già parlato - posso aggiungere un punto interrogativo per dire
che si tratta di una stringa di query e dire" nome = andrei & age = 31 ".
Premo Invio per
tornare indietro e vedo qui che ho 'nome' è 'andrei', 'age' è '31' perché
ho accesso alla stringa di query [console. log (req. query)].
Abbiamo anche un corpo di richiesta [req. body], di cui abbiamo ancora parlato - usando
qualcosa come i tuoi parser di corpo "urlencoded" o "JSON", possiamo aggiungere quel middleware per ricevere qualunque cosa la richiesta invii nel body.
Abbiamo anche l'intestazione del punto richiesta [req. intestazione].
Quindi se consolo. log (req. header) "bene, usando Postman posso dire nell'intestazione - e ha una
bella scheda Headers - vedete che abbiamo Content-Type"
application / json ", che lo fa automaticamente perché l'ultima richiesta era una richiesta JSON.
Ma posso inserire qualsiasi cosa qui posso dire 'nome' è 'andrei' - o questa volta solo per cambiarlo diremo 'sally' se
invio questo - e questo è un metodo DELETE assicuriamoci che sia un
metodo
GET - Se invio questo lo vedo ora (req. header) ha tutte queste intestazioni ma anche - name: 'sally'.
Molto bello.
E poi finalmente abbiamo anche qualcosa chiamato (req. params)
E se 'console. log (req. params) '- questa è una sintassi in cui si utilizzano i parametri dell'URL.
Se faccio il punto e virgola e poi diciamo 'id' ['/: id'] - lo salvo e ora abbiamo accesso a qualunque sia il
parametro dell'URL.
Quindi diciamo solo "1234" e per ora rimuoverò l'intestazione.
Se 'Invio' ora ho  giusto.
Eccezionale.
E puoi avere tutti i parametri che desideri e puoi annidarli, ma abbiamo accesso alle informazioni sulla
nostra richiesta, il che è fantastico.
Ora, quando inviamo una risposta, vogliamo anche avere un po 'di opzione su ciò che vogliamo inviare. Bene con una risposta possiamo
dire che con l'invio vogliamo anche
rispondere con uno stato, diciamo uno stato di 404 e potremmo dire invia ("non
trovato") se aggiorno e invio ora, ottengo 'non trovato' con uno stato di 404.
Ancora una volta, se torno al
browser e aggiorno, nella scheda Rete ho uno stato 404.
Tutto ok.
Perfezionare.
E ancora una volta personalizzi - in modo da
avere un'API RESTful - GET, POST, PUT e DELETE per seguire le regole che i browser web si aspettano.
Ora un'ultima cosa.
Fino ad ora stiamo solo inviando dati avanti e indietro.
Ma cosa succede se vogliamo servire qualcosa chiamato risorse statiche che è 'indice. html ", file CSS, file JavaScript: è
più realistico vero?
Di solito vogliamo un file indice e far funzionare la nostra app - beh, è molto facile da fare.
Possiamo crearlo all'interno di questo progetto - facciamo solo una nuova cartella chiamata pubblica.
E questo nome potrebbe esserti familiare perché quando abbiamo creato 'create-reagire-app' il pubblico era lì e
conteneva tutti i nostri file statici.
Quindi qui facciamo un nuovo file - 'indice. html'.
Ora all'interno di questo file pubblico faremo solo un rapido
documento HTML che dice "ciao".
E dentro qui dirò 'funziona'.
Per fare in modo che Express invii file statici, per ora possiamo semplicemente
rimuoverlo solo per mantenerlo
pulito e fare un'altra app di middleware. uso()'.
E questo viene con Express che già facciamo. static () 'e qui diamo il percorso del file.
Nel nostro caso sappiamo che vogliamo ottenere il '__dirname', che abbiamo visto in un video precedente,
che è la directory di dove siamo; nel nostro caso il suo nodo e vogliamo andare nella cartella pubblica, quindi facciamo "pubblico".
Questo stamperà 'nodo'
quindi 'pubblico'.
Quindi ora se lo salvo e torno alla nostra richiesta GET ottengo 'funziona'.
Permettimi di ingrandirlo in modo da poterlo vedere.
E se apriamo la nostra console e la nostra scheda Rete - aggiorno ricevo - ooh, facciamo un duro aggiornamento - Ottengo '200' Ottengo 'text
/ html'
E la risposta è il mio file HTML.
E se avessi un collegamento CSS qui, questo caricherà il CSS nella mia cartella pubblica.
Se avessi un file JavaScript, lo caricherà perché all'interno del corpo possiamo aggiungere un tag di script.
E questo è un server che abbiamo appena creato che serve semplici risorse statiche.
E non appena vogliamo avere qualcosa come un'API in cui interagiamo con essa, GET,
POST,
PUT DELETE è quando iniziamo a usare i nostri metodi che abbiamo imparato in precedenza.
Molto bello.
Ora che abbiamo questa base di base costruiremo il nostro server per la nostra app - l'app che costruiamo nel nostro
progetto finale, la nostra app di riconoscimento delle immagini?
Bene, costruiremo il back-end per questo.
Vedrò nel prossimo. Ciao ciao